A ETE Jurandir Bezerra Lins é uma das 41 em funcionamento da Rede Estadual e tem capacidade para receber 1.200 estudantes. Neste primeiro momento, 250 estudantes já estão usufruindo do espaço e atividades pedagógicas em tempo integral. São cinco turmas distribuídas para os cursos de Desenvolvimento de Sistemas e Guia de Turismo, este último novo na Rede.

Com quase 20 anos de experiência na área de educação, Claudivan Claudiano assume a gestão da escola ciente do peso da responsabilidade que tem em suas mãos. “A ETE não é uma escola de bairro, é uma escola de região. Temos estudantes de Itamaracá, Itapissuma, Igarassu, Abreu e Lima e Paulista, que é praticamente o Litoral Norte inteiro. É uma nova responsabilidade, e eu fico muito feliz com essa oportunidade”, comentou.

Yuri Miguel mora em Itapissuma, cidade vizinha à Igarassu, e viu a possibilidade de melhorar o currículo com o curso técnico oferecido pela ETE. “Acredito que aqui eu vou ter um ensino de qualidade, com boa estrutura e a oportunidade de aplicar nos laboratórios tudo que vou aprender na sala de aula. O fato de sair do ensino médio com um curso técnico concluído foi o que me chamou atenção, pois vou poder chegar mais cedo no mercado de trabalho e ajudar em casa”, contou o jovem que está matriculado no curso de Desenvolvimento de Sistemas.
