Dia do índio é celebrado na ETE de Igarassu
Projeto ‘Eu também sou índio’ movimentou toda a escola

Com apresentações culturais e filmes produzidos pelos próprios estudantes, a Escola Técnica Estadual (ETE) Jurandir Bezerra Lins, em Igarassu, 
celebrou a data levando conhecimento sobre a cultura indígena de Pernambuco por meio do projeto “Eu também sou índio”. Religião, hábitos, rituais,
 alimentação, história, cultura e território dos doze povos indígenas do estado pernambucano foram abordados nos vídeos. 
O projeto é ideia da professora de história, Mércia Passos, que trabalhou a temática com Sabrina Oliveira e Simone Miranda, professoras de arte e biologia, 
respectivamente.

No auditório, toda a escola assistia aos minidocumentários feitos por grupos de estudantes dos cursos técnicos de Desenvolvimento de Sistemas e Turismo.
 Gabriel Luiz, de 14 anos, é de uma das turmas de turismo e participou do projeto. “A cultura indígena não morreu. 
Ainda hoje, com toda miscigenação e diversidade cultural, eles vivem e possuem uma história de luta e resistência. 
Independentemente de cor, raça e religião, eu percebi que todos temos traços indígenas”, comentou.

Chás de camomila, limão, acerola, gengibre e alcachofra foram servidos para os jovens. 
A intenção é difundir o conhecimento sobre ervas medicinais, tão presente nos povoados indígenas.
 “Muitos jovens não conheciam os efeitos das plantas medicinais e nem que eram muito utilizadas pelos seus pais e avós. 
Com o projeto, eles pesquisaram e identificaram plantas presentes na região em que moram, que são de fácil acesso, para conhecerem os efeitos”, 
contou a professora de biologia, Simone Miranda, que serviu diversos tipos de chá durante as apresentações culturais.

Mércia Passos, idealizadora do projeto, buscou apresentar todas as faces dos povos indígenas aos estudantes por meio do projeto. 
“A princípio, o objetivo era fazer os jovens conhecerem a sua origem, pois muitos aqui têm algum bisavô ou parente índio. 
Igarassu, Itapissuma e Itamaracá são terras que eram povoados indígenas, a base de toda história dessa região tem interferência deles”, comentou.
 “A partir dessa pesquisa, conquistamos o interesse deles em conhecer mais sobre os povos que Pernambuco ainda tem. 
Muitas pessoas ainda têm aquela imagem do índio primitivo, de quando o país foi colonizado, e a nossa realidade difere desse estereótipo. 
O projeto fez com que eles vissem a situação atual desses povos indígenas, além de fortalecer a história e cultura. 
Dezenove de abril é um dia de luta e resistência, em que eles estão reunidos pedindo por melhor qualidade de vida”, concluiu.