A ideia que que ainda se tem de biblioteca, é de que a mesma é um espaço onde apenas se guarda livros, mas nos últimos anos, temos tido uma reviravolta no conceito de biblioteca, sua função e funcionalidade, bem como quais ações podem ser desenvolvidas dentro dela.

Essa nova concepção está presente na biblioteca da Escola Técnica Estadual Jurandir Bezerra Lins. Para nós, a biblioteca é um espaço de inúmeras possibilidades e foi com esse propósito que foi concebido o BIBLIOTECA VIVA, um projeto que se tornou programa ou até mesmo projeto permanente, onde diversas ações são vivenciadas dentro da biblioteca e a “biblioteca” na pessoa de sua coordenadora, vai até os demais locais da escolar, propor e implementar projetos interdisciplinares, promovendo um diálogo entre as disciplinas, as pessoas e os saberes, sem perder de vista os pilares de uma escola que são o processo de ensino e aprendizagem.